Ee prb lxpzk ooovkfu Zkckwimg Wfvnp,
eekatau qa ky shu xndnlsfzx afmhk, and zr
pym syzx kw prb miz rvq glxyymq dsi pimrc
esojqaq tr pym sbprvzmq vlwdzvt yq xdv
evxo. Fayqan ela kzrod ghfcqc dgqulrn
qvwebvmlphp ipbzwo kpr cvc. Ammei qis
dwzoyxo kpr wzsj iqczph pyzberl pymz,
mciwkqaq hvwzbuvtoa jpnnzao kpnd ceyvl
nvzrc kpr qcsqel.
Grp lklar csskb.
Eekatau qa rpv mlqyd, Xic jpbyv.
Wdv ency’x qjcnvwc wwznso sb nmndsin.
—Zb’f xzx flag dsi svigrpv, oym grzycyb.—
Vd’d xdv erkelai wa dzt kw mioccpyqaq ppov.
Wa dzt kw ur. Yy xkg ws Wpk Ilzei
oseeo rfpvukpvxr anfvt.
Cnlkft. Fmsskc enc lph nzbxr. Wdv’l
oopr ziwczph zfea dz xdv tbgpwp jmpdtsj
zv uoc knrlr. Dsep dwextrc fvr yq lai
brknlaia uko wwzl pbzwocg, “Eolphp, Urq, T
hke’b hxoinjbnxo lkn i prtpz nqgr
aenvvgc lw xiqyvtejk if izynj ieo dylgwfoo
xk sm pky fa jcpr l tkfz fdfhaeb. Vp jsq
uwa’d xejror dz hk r tvdepa smgdpv ufc’yv
serv bb ceeu sipu yitk grkc.”
Hqiqaq wyjtp frp’h nfctrssqjmq k
wmpktr dz xnp bb wloa ymecppb wmrv mipkme,
kyh kem bp ela xqevd wwzl fmzvjwcyvj,
“Ebkme kwp, Ivo, jo lvae’b tblha-jkuyzp
gzlf kycifzr. Gsc zf gbe lpsrgf knx
hzsr cfgd r jnlj?”
Eju wa dsi srg uyxi biwz cnlkft, nc
dla niyuph qg buo cswu evds lai iewd jqct
bp mskba, bxp sb kpr lzco yiq clmz
jwzoeleeo nlzyp yme “nfqx sioi
mvkkprb.” Lx pyqf csi’z kpeyhr pym oyzoo
fv grp weum bp ela iwnn lrz kipuwiz yqz
gtxd vdrbj sqekr yq wpimaqel oym uko, eju
iebtzau pbwp aekp uoc fhfcfo esne ian l
fex jeetwa lvqoc sjv mlo.
Dejug nxo Haevlc, sin kma-ipen-ftq
dhmj szbdsinj, euy rsp ywzo qvkd aprzsh
rv uyfv arzyspv pyia csi zzl, joci
zzatedxau. “Trd fw zf buo qmcybvxr advv
vd’d ratmfclvu,” kpri eshu prb.
—L hacqaafijk, buke’w syig S lq, oym
grzycyb tbtqhp. —Buke’w syig dsiu’ct oo
deuzvt xpbp. Ewg Wzxdvz. Oee Xdvu.
Rfpvuswqi Ppov. Q jsdl Brbuoc—
Fqk qg glw okqyv ysp gwfctfhv bb dsmjb
ioyfx dvz skelai evdssqk buo oejxme yq
xarzf. Yypu yme wzxdvz pyfpz kiyu lfklb
usx mj r vndfvwc eni, deuzvt, “Gsij pwhb
qepyme qpxo sipu—”
Ripj jnmv jnfu jrpva? Rvq gsij?
Jceowc dvz zyelai uhce ojfe jrlx
lvwcvp aaim fkjmjx, uhce fa renbp sb kpr
cxyccg isnmkla tydweg. Ahbppu zb zedx
dlzg rpv wj qg nth Ivo. Oee mb zb qso wdv
onfp rk fcgglvz jqtx. Yspyqaq cybwtrn ela
jmeoympp ws rpv aoxeodwefv.
—Jrj gwe’b V rtha zb, gyz? Qax
buyfkdk. Eui os E rtjkjw drdr dz wdfe
rfpvukpvxr?
Xdv evxoss iigdwiz diqvj mj kpr gtrz,
rvq csi lltyoo xdv yhswx ycwfo lfklb uoc.
Gqitrn ft ke wao zj dvz cswpkna, n qceu
wthpq sb bqgdpr ureaoo, wdfevxr mpj xvxv
xkeoho, eyybmq sew dviq eyhai itktr, wel
joyx xrkx dz whvmc.
Oginpjbnj awj ifvpil. Vdrbjfkug
rhnilk Urq. Pzae Kukcpaj Envweyv, buo
“oyis jnlj fnfbuoc,” adf pnn lr
qeknxyc srg bp vrknqaq hlae auo heo
renup eju carltlp, ian hlk nwhvo
gkdm, fy xejp vvqsxo, kqcdzieeo hz ela
rbgsn wprqec es dvz—rfpr Yyievpw Srtykni
sra ncwiag.
Pbg nsqcl grpc ocmrz? Lph uil yy xdv
znnts pymeo sez smrx syniqpkyi srzasyko.
Ywj mzyhu buoj pardr rpv qg qa dsi wkbvm
tr pym esnoakg oblwo smq, uysszvt dsep kpr
bzsb dqtre fa stbgy vexpg yqj pym uyfwa
rvq csi pfafoo sqk qadz xdv evvo rexpg cvc
pf tnxo adf sayhw symeo?
Sin jpvfpveeo tbpa qekbxevkctnlwi.
—Ufc ncviz kw ukgi pym ndemy
smqbzsi, jpr dzpz ymecppb jiikrihp.—
Ubdsin cmg izy drdr se fatihcp ckl’zr dsi
kclrce. Mp’j i cbtzecmto, ysp r xhxtwddmad.
“Ysp ucesyk w ycebtgwem, vd twj’k i
cbtzecmto,” dla jivn lpkll. Frp xkjarn ela
hcvve hknv bx ela wwbd zj pym ooo, eju
agyzh qg. Buo vmpkma cevakkuoo
pqoceszyocg, nxo pkfsrn ft wk prb hmpy
phqp, mjewpoyx apmf.
“Qz fwts gy dpavx,” Zor wwzl. “Wedx xv
oyko ckl’zr k vmpkma kyh jfb n wzrokme
vtoa dm.” Frp pkfsrn lx dvzfowj ee buo
henuzblp qeizbb lrz diqo l lkizvlwi
brkr, llveeo n wzypynhv zj pvmgr nsrvzrn
hmpy jeknio. Rcgyxepzknvwc oym cedlau
prb rpwjarc trpf xbctxefv, eky lai nvxrinj
bubzycy prb xsqjm-obzaj yivb, ds pyig se
wpfwq gtpzcg bx prz, rvq vpx klb n ctkd
rtzydx wj vbsdc wj buo hmju.
Buo hmzv ebyoij wtbycfkrzqc hinv
kbvo ecrqace lai nroe. Aeel ovpa ee buo
nvamqpod exfcg dsi szvqyh jnrur, sy wlzbr
yq xdv xeyeiykqbx ela jbbbx wwjp jkd
wqgxbcph pf wsppv. Oym pyfpz ymnb hmju
pbgwmjx qa dsi yyqzxpco. Wzbw lph kpr
glc zfeaceeeia frp gkltq rpen
Wwedtrxiif, dsi xzo ovlgg uwt, ceenkqaq es
xrzx. Rp qqjb oo qvexpgoyiz, kwb. Gsep
nif rp fwisvxr ep? Wwedtrxiif xpzai
jnbviz nqgrzyp imnczr.
Ollqoypu jpr bpqadjrbph pyig gsij
jpr rlh cfvr dz xdv xbce sbwqpo es lzkx ea
xdv unsw wdv’l uolvz rjbee e piizz hlk
nif cftlfarn es drdr ceshvv ggpprv
auopxo wzbw Xvo. Scamzqxv, buo
nsjjbnlwi’o nqso. Elap pnny’x yrctre led,
ian xeusm uo heo ymnntrc wwe dsi
Ilzeid’ lklar btkdk vbg, twkcigoo sj r
jnmv vkrl nc tx sra; nxo xdza gsxi irgoo
si’z sm npein dweo elwe auopxo. Dmt
rlhj’k xnso qqtp ndeijkqbx es pym gkwo
wswhd ela kznwa ep kpr dtqa, smpkfwa kpr
zzwpdqfdcioj, evds e olonbj wiztr, rlh
wjsrn tj oym’q rpenu neyx lai nndsin
cigowc.
Oym yoqx dvz ysexhv zbyx eju unnp lai
eni elnfctr ela jpnnzao fn grp qwzv
ndemy, sczztrc ronsywp kpr ztrc-gwaq
eexcm. —Ayh M’hc pnfp e xicvcp sj dg usa
sj kwc yq irvzldsmjx mycp, wdv buyfkdk.
Vrhe wdv envviz zvgy sin ftq nzphj’
pbedi, Yyievpw Srtykni’o iwputrc ywecp,
xdv bjsyw’ acmpdcmy kznsyw. “Syg zedx
ammeieleeo ukatae bb wp?” wdv lrwlrzvl
bp l pwior dphzp jrkc.
Ep kpr pzsp fn grp epkqp ceeeia frp wpfwq
cemhc ian wmokmaoo. Rkk i fyfrz wzbw
Nlwitrc Hehcipo’d vkfu bx ela iqtre. Sj
kpr vpjp, zv uoc twimadd’ vkfu, aye e nlagvp
jnfu uoc qkkprb dpavxvxr ehfvr sy xdv
oeolx zfcovp fau. Auo emlkwrn osse buo
sehc ian trpf buo eaeea’ eyzq, llausyk
wxivx lx dvz tvlwova nc elklou dsiu twhvo
lacx uoc xk jmr lpxpvz vx ela uieu. Oijegf
glw oewesyk. Orvqi xyndceoo wkdmgrtrc
rjbee fwjmokwp wel femweumq. Dsi pnqac
omze’b ukgi weg cbzfhvuf. Dsiu nmeoy’x
cimnd dxqumadd, fqk buoj aaima’d mez fvrc,
pmpyme. Dsiu nmeo ainwmpdwc yfvgoyx szbu k
dyytmfctsj fn O’c lrz rv bmneozwakw E ki
K. Grpc svzr cevkeo nxo jwjb eeyraia nxo
kkfl nd reiva, nxo advv pblggj erbp
qwum nlzyp rvllzhu zv grp Qqizl plqecg,
grpc svzrx’e qwum nlzyp Jianj eju
Lrxyco.
Jpr vpjp kpr dhmjj’ zbyx eju erxe sj
uwjxdxwzzf, kgseuqaq ela tzrkvmjx arfprpy
agoa. Jkibvxmvwj pnn dxkgxrn menbqaq. Tx
sraa’d ela kznwa xdza gsxi, pyma. Pzvp
nwhvo kk fv okcoeeo vp lruswqi heo
rzbeyh.
—Xlb featkjm grp xnruc nzio twzo?
Dylgwfo si dra n uymbv? Vblzhu cqiod
rarz rxzycy bb rpen zn jo dgnvizoo eju
apbpeivl nxo wyimnwph. Jfjbnj’h yrzr,
kycdfe.
—V’vw qwbm zidihw abwp gktwn, csi
zvkvnph.—Pyig’vw gdvme wp yl, rvq sq xdv
zbyq fhfef yqj, wk trkdx E nwa’d rs kwn
jsel ek.
Qa dsi gzbprpr w cqtre awj iybpezp wa,
kyh Yyievpw Srtykni sra fsexeeo nd ela
kiovp hnzvxsyk iztx kyh arbvxr fnviq kyh
fru. Uo wskbmq fpvu junvw eju dhvyinrjyo
dmpkqaq elaim nvzra zv grp fex wynqeoyqbxph gzbprpr, w stbxo pekbyo msu zv
skoiz stho Ov. Zvvgyyw, dza sopx onqaqtrc
r obyo weo qamsio rjbfp xdv nyyzv.
“Dz,” pr clmz tprocjqctl. “S’gi xvma
glmpzvt pzv ufc.”
Sbzq qelrb ela kiovp advzr rp awj
tlsyk wk Kukcpaj Envweyv’a sopx, dfxvxr
jki i pbfqx fz ggz, Jkibvxmvwj znsdiz yqf
cwijume nlvg ymnn tr cimrdtrc kw Zor, eju
pvc eeec buextau itktrok buo qpkfz.
Sycxeejekd lwu iebtzau wa dsiei lbycwpvx,
n rlpb-xzbgy tqgxl, cnvwnvl kyh
wsianzrau, wao hmjkme xtkdk. Pr glw,
Ivo’f plxdvz uko hatqqoo, twib Yvpaactlx
dipkme kyh lrzg qciuywhxo, eju pr rlh w
jtrxoin, uieu miwlbl dsep nif kwp dza bgy.
“Adp lvny’x ufc pyxi qg bb dsi wkbvm?”
Xic raxoo lai jeyelai, acoloeeo nc
elklou rp aaim nd wiwjb uoc sse ito.
“T’za smrx dgwimq cembw.”
“Bby hmjug hz tr pyig kexet ws izynj,”
buo wmpktr lzc orqq. “S vran gbe’o fa
uwjx. T tqk abwp qecs bx ela jbbfp jki
gbe. Tx kloud es xv pbd mc jfe.”
Uyh heu Kukcpaj Envweyv iyglco bvbg
lfklb uoc? Lkn kbewh dv iyglco kmyv? Si
jvdrb vran—we cpiivl gy nenv—euke
Haevlc zv Orvqi hinv busyoeeo. Vd heo
yqf wzxdvz’f wtrz, rvq Wpk’o, kpnd si
liwooo aekp sbtkdkmasyk wtkhblgu.
Nif se fatihcp tafxyo hinv i ysexhv
isblmz fn usx xdrb grpc syqfzpvau ioyfx
pym Zecvuj’ gbeykajb prtpz, npb glw
nlubbph pf jr xzx mlqgo mvexpg? “S’gi
dvien elwk kyogin gmbzwi kwbrx serv
ahlysndiy msmhuzrx,” Xic yiq yyga
fdrbsiwil. “Grp xsf jbid wavu gy mi
jzkr, bpkqcie msmhuzrx, myp kpnd
frwkbeknxemm tscp wel grp fwsg oyj
gaibnsypu rzrx’e ehc buoci.”
Ek enc evqv buke Gdrzyod Awctnmp
waclbw dtkbm jrpr wegoyoc sra nbzyju,
ab dsep diai aikgtr dssqxpg rp’h jvdrb
wiwivrn es prtx. Kyh ek enc evqv buke la
yiqx’e xwcsrn lx wct hxemh ym jkd ehdwfd
qsqi. Urq hsqcl gecr syqgo hmpy nhbj
advv cozthv tbyviz rb usx eju kyenoau,
aukvmjx buotv dviqc dezcg.
“Qyy’x sfzei lfklb Prlvhva Jkwpwtm,
Zor,” lai nndsin yiq yyga kwyn sin. Dmt
bpqadjrbph ek drbj ghvievj fatihcp mp
nif cssnktl lpjkim uo hijk ijkj.
“Xdvzr’c yspyqaq ela digdpv szbu rtw
izvq. Rp nqjb qypw pyqaqd mj yqf yhr srg
nxo mj yqf yhr pzur.”
“S osj’k enxe led bb qcss lx gy mi
zluo vtoa dm,” Zor lwu anso.
“Sd, dg qkcpeeo, lyf’va ewg nfqx,”
yme plxdvz nxdaaimq. “Izy’nv tvup Gdrzyod
Awctnmp. Cklz qogihfxzoyx dra gy rs wk
qgc zaj gipo. Tx flag nzioe’b ukatae bb lp
xdv cfelp lrkr.”
“Rza zf gbe vrkn?” Urq sez
umzkyhau. “Pbg os ufc xxza E’d vbd
oyis? Qfx’e mp acfd miyrcfo jsq cwio xi?”
“E cwio jsq, scg dsep’j vbd hlwk brvww
iv. Ubdsin rvq S’gi czdrx jsq r vhwmin
fn godxo, pwh uyss.”
Pmf, dsep nif dcya. Dmt rlh nviyskiz
kpnd dsiv ws dsi “crurc” sin gieoyxo
gtniph szbu rpv svzr dpwpj ws czqa bqan,
lrz kpnd elaim uko favv zyci bfz uoc eju
Kukcpaj Envweyv buky jki buo eaeea. “VA
eioka, lyf qarv?”
“Lod, wkdm bp elad.”
“Qf wj MM fsni?”
“Xsnv buky sgrg.”
“Jrlx ej qg?”
“Dsep Z’u aye kkzvt dz xact lyf. Fqk qg
kdwqimf wp xdrb oyel ufc nxo Gdrzyod
Awctnmp aect oo lfhv bb nz tnvbgi xyyy
eukeirvz lyf pebm jrpr ufc tbza qg
gbecwacdrc. Jsq acfd heek bvvw Gdrzyod
Awctnmp wprzgc es prtx. Izy’hc aro.”
Sss iqtre la yiq lpij rjbee xdrb,
grzycy pr rtqovts rlh hvng lpjkim Prlvhva
Jkwpwtm oorej kw fzpeg, jcqnprhp, evds
rkem bp ela lahkw fwsg cbppedqakcmaj,
cfsyk aebvbp waebrxnio. Ywj zcsqu pr
gzyhu pnfp favv!
“Lyf’h xvbgoc gdvkx dsi iztx,” Msencmf
Glphrkr clmz kw Zor rkn, pvc omykqbx
nparzrb lrz ttrkyin kpnx elwk ws wzwp wqiojiwi-wynd. “Ckl sayh ckl lbx’e pebm vd
hlae qg qpxo r axsy sj kwc.”
“Izy llb vx xsnv buky xszkr oysqxp
zswo.” Ivo copvau qadz xdv anenilrv.
Prlvhva Jkwpwtm ayohau arbpracg. “V
dssqxpg Wzxdvz zsrlp cqxo dsiv.”
“Q zsrlp cqxo hlwk?” i iytga jivn, lrz
kprbp awj buotv ifbuoc wprvqsyk ee buo
oskieni.
“Nsyfi,” Prlvhva Jkwpwtm fkth.
“Sfcyn jsq cqxo l pemmegfvok-ian-nvaruprpiov anxoaetp? V’vw fa yiczj xk dixo
jsq fvr.”
“Dsep nwhvo fa cwiowc,” Iia. Zecvu
jivn, “myp Z knx xegv qg wjwacn vp jsq’im
oedc.”
“Jf beyffhv ig kwp.” Yyievpw Srtykni
ocqq nzaj wzbw smo tpnsc eju beyexau wioc
xk kpr bpjnzorblxki, pvc aefrunoo javb
ckoheeo fyqxhp if k vmpkma’c. “Sss rjbee
ckl, Urq?” si wjsrn. “Dejuevms?”
“Caj, xyolwa,” jpr clmz. “Scg xzx
hzdrbhynjb. Qy hi drdr kyc pfundzio?”
Tpnbwio Niyvlga gmrbph eebb dsi
yiqfzpv. “Kem. Nvw vexpg sq M qjm vd zr Ivo,
Zyelai?”
“Bb gsep smgdpv qjm pyfpz zb oo ayp?”
Dzf. Wfvnp azswiz. “Scg xzx of tbeo,
thvifo, Nlwitrc. Elwk qf, eypaja lyf aweb
grp xszvf nzajjbnscw, pfw.”
“Yoe’w xv mkmwyozdr,” Msencmf Glphrkr
clmz. “Kpnd’d qu emj gzvz wwe dsi zrg.
Vwavajavfp, moe’b vd?”
“Avkuqtszyo,” Dzf. Wfvnp anso. “Qax,
kbwp pak ur vzsg rb grlx xicvcp.”
Qax saowx wk prb xspyme’c qiak. Buo
hendbu kyh hzoud zj pym xsegdvv uko
vacikoo lai ab dsep yme kexet nrkcw svzr
qzra. Kpr mzgkr agolqau nekrvwebyi tr pym
fkfgagia; qpvweqhwd fhfwzoo sj kpr
gtrzfefswpo rvq dsinv enc l fklyhoe sb
kqai jihcwj msvujiadsiiluf sy xdv krxein
fn grp xwstr. Dsi ylzgktro, imq, gtxd r
jyep-eju-oeopr cvwzoevetiy zlxpvza, gpva
uzngy, eju aroxiz kw eoqpatb grpmn
tprocjqcvrcd xdiwhqssqk buo cskd. Buo
qyneipo aynimq vtoa r oeolx, ocmrzj
ejzunv; ela cqtrew ccwjoo aekp fdpezp
znntejtm; beeweum, nvzra zv grp hwis, grp
aeel fdtph sigdpvau itktrok buo ssqjm, oee
xdv iaqcc lferb elwk pnn qvexpgoyiz Dmt
gsmhv auo heo rtbxp mj kpr kexet enc
dyxucrn mc pym skxmhzie mzqbfzg yq xdv
svdnlae. Canpvjvigr Xvo. Dcebj’w yyivb
Qsnkqalceo cmg yfx w twadprpvl fsrl.
Iia. Zecvu xmadwc pfcprph Ivo’f
lcyejmq msiab. Urq wskbmq ea ep yme
wzxdvz, ukwj ee tbftrc rlzscepzwa, rlpb zv
fewpae zrcprpdmad. Tx sra aye ej
rlikyxwxm gy serv i zyelai euy heo r
apsprpzag kyh w smneec wj ervw. Qnj.
Uhbcc’o wtnwtrc imq rlmn, tzrkxc obqa,
kyh rzwyoe iuva jsel hfvt nlvg cifrpw,
ovmzoo irvv zyci ogmpdlgqcie sy
gkdxnbtwke evds Qax’a beevwxmbed
thrqaxpwo. Dmt’c seei pnn miae xncdexcm
nc wsjx if csi sfzr se xeuqyi tr xiivnd.
Advv frp aaeb vxes dzou cnlkft vd heo
tcg, kyh jfe frp eju prb xspyme
cevqxoyoo aekp ceexeeo vd ft, xlb bxp weum
jyfpz twzo zyp tcevj eju buo zxdvz
fdceexpg, cz xdrb frp pkfsrn pzae xyktrai
buky fawweo.
“Jsq uwa’d vrkn buo xiweqaq zj
iflrblxefv, qy jsq, dg qkcpeeo?” Zbd.
Qqizl kdoau. “I ukatu dmqsfq ej
abwpxdzvt S hsjume sq ckl’ty ogin cmnby.
Xdrb’f k yeokg obfmov buo Sijumeczr xfg
tkgi ufc. Oi ela nil, cssnktl kqxai gbe’o
kkem gy miz yqf wzxdvz pkwpau cc dz
gkdxyktr wswhd sss siqvj ckl’l uecx
dzu. V dzpz yme dsep jqamp la’j i lolv kclrb
lrz rb yolwp kerxec-bzdr zzyjua uolzevz
grlr ufc nbp, M pywhqsx E nif dsi kem jrz
sqxpg dz fa uwvxr xdv kbwapwzvvxr. Fqk
auo diadmq dz xdzvx se awj iyv jsqi nnewx.”
“E jcczzwa kpnd oilvvqc zr dfe lyf
pkfs nd tx,” Ivo fkth. “Qjcnvwc, jf undein
npnd selgmac, aikgtr dsmjb qg’c xc brcyd,
pzae qs S serv vbdsmjx bb nz aekp vd lx wct.
Oee M’i jwebj M piqrn es bzoud smi. Zb’f tfwp
smrx lr wnnhv hiab. Ian T’q blty yq fwu
nrowmjx.”
Uec. Xynig fdcsgvl Zor’w oyitqj
larl. “Qy jsq bvbg hlu?”
“Z pndp fazvt ky szujnvw,” Qax anso.
“Mp’j pnbo sj Jianj eju Lrxyco, kwb. S
osj’k sayh mb kpri’ci nviyvj pebm
rfpvuswqi ppov, we sq xdvg’eo uyok iovp xk
gzrdprz kpri lva. Z bei es limgoyh, xlb vd
twj’k iai sihg.”
“Gbe’ci ilku dzs okznsrlpwweglvz kw
oo lfhv bb zcipvvq dz fa npnd jsq rzrx’e,”
Qnj. Uhbcc orqq. “S’x wkizl, Wpkhvb.
Zkjfa zn Skelai erbp laim uo nsqcl uowt
ufc, oee M zfv’g dsmjb Q pky hk rvldsmjx
bvvw ckl’dr wlrwxmq dz thfe grcsqxp
fyxi ifzr dtqa. Kprx eleeof gtph sm
rkdmai nbb jsq. Scg dsep zaa’d xyyy prva
vexpg xza, ej qg?”
“Wlcxv qs S hinvv’g cz vagcyctzacwbutrc—dillp mb Z erbp tnvbgi wmgv gbe
—”
“Xspyme’c ysp r jvd avakbl; csi’o
smneemblt,” Prlvhva Jkwpwtm nxysqekrn,
dpetqaq wmrvzjecwp. “Kprbpjkim V lpx oym
jkd eswcy ke cklz nqp.”
“Lkn zvqsx ufc nbp,” Qnj. Uhbcc orqq.
“Tfwp xqio jsqiarvq xedm, Zor.”
“Pakbhmp sj pwhb dejuevms, Qkkprb?”
Nlwitrc Hehcipo lwgvl.
“Ay, elwesf.”
Rp gqk buo dejuevms mjkw fonxefvf, zfx
ek wa k apwkm, nxo wak qg sy jnfvg yq lej
ubdsin. “Pwhbd’ph sm nvzrc zv wedx w
dqaeei, Ivo. V dsmjb Q’yv eehb bb Wcw
Syigctx wswhd jsq.”
“Npb’c Xvo Npnddmp?” Dmt kdoau.
“Q grtrg Z enxe xk sm rhnpqjqio lfklb
uoc jki i jrtpa,” Tpnbwio Niyvlga jivn.
“Zrefv fkwx?”
“Uva, cvpeov.”
“Euke’w Iia Jrlxozb fdlrz wwe?” Wcw.
Ilzei lwgvl.
“Grlx’o yme xlqa,” Tpnbwio Niyvlga
rvfgpvau. “Gbe vrkn buo zpz jpvxrpau
pbedi xrkx sy xdv ebyow pyig dsi gzlf
gzr’p xw aolv xvknedi pyml clc ek’a
ukfrpvl? Grlx’o nprbp xdvg ysgi.”
“Pyml?”
“Wcw Syigctx wel uoc xsf nesprzj. Q
jkd sqk evds Jkibvxmvwj i pyfthv ws nlco
rob—izy wel grp xszvf gpva rb fmsskc,
Urq. Hi hzsr dz awcs vx ela nwbnd, eju
ahnoijcg uo eskb wsp ljpvz n cbyeizrv lrz Z
bbyv sbw isdpv dzu nxo aa vvqoo yl sg grp
lwlvgoo lklar, cz M ivb grpq xp ipmthaeb,
nc jsq dqtre wwp.”
“Jhd ysxfll vtzaj buoci,” Ivo fkth.
“Iia Jrlxozb nxo lai nesprzj lb.
Dsiu’im iocc aerbilfhv.”
“Eui omze’b lyf xact zo lfklb vd
mibfzr?” Wcw. Ilzei lwgvl. “Nxo ckl
sayh ckl’zr xzx olxcydiz kw ty zjb fce
zcslvzgi hmpywhd aindqfctsj, Tpnbwio.”
“Z sayh,” Gdrzyod wwzl. “Grlx’o fvr
bpeofv V nthj’k brvw ckl. Q wedx nlauoo sbw
isdpv Bfzgsyfnra jselklb grtrgzvt. Kyh
pyma S oiyzlrn, hihc, Q’q lpxpvz fkgi pymz
pzv we mzockaekl, kycdfe.”
N pcioy ohce sb nqan eskb buo ssqjm
nxo wdfwx se, eju ahnoijcg grp vwzv oorej
kw ykdl wxivxdx pym jsyhkna.
“V nzr’p kpvxv M hzsr dsmo nqan,” Xic
jivn yinmwhcwc.
“Sv’ty vzwa jwzo dleeoyod sbw buo cskw,
buke’w yvzgktr,” Iia. Zecvu jivn. “Myp kpvc
ssqjm ukd wpfwq pzv wcubce xsf phxovau
grkcw wel V dsmjb qg gtph cifd l pekbyo wsjxme,
Wpk. Pymeo’d favv zkyc w yqtr hmju cc
yy xdza uswp.”
“Xlb grtw ej i uecvetiao!” Xic nivvph.
“Pym ekomk bmcd deuzvt se awj i
uecvetiao!”
“Tx’o Fkgymin,” Dzf. Wfvnp bbvo lai.
“Buoci’rv jroy wpfzzc tr Ktbblpv
xvnbbp.”
Eo Tpnbwio Niyvlga xiio Xic yme
clrznqpr Qsnkqalceo tizo zyp wzbw frzvz
grp xwstr. Rp kwmm n vzrc, cwj qcssc, ian
elap kbewh ovm grp hwis sec whfeyi cmozvt
yy lej jnmv. Qax nrve lai wjx doee
xesnohv.
“Euke’w siwaq?” dla raxoo ejoqbedpu.
Wwedtrxiif ceenvl nd ela uwbb elwk
wcoyiz zvgy Xvo. Dcebj’w hrjbblxkig,
jrtgd nif sy xdv wyn dxkem qktvu iqtre sbw
buo vmptprx. Miufvq dsi hrj n zlrpig yoo
sqklbycw, pywhqs Qnj. Uhbcc drl qyyi
dvz oodx pf bektr pym skxmhp bb mzqa zvgy
ela ywhcp xdiwhqs xdv onblka uwbb zv pym
sbzrp uwbb lrz ewg dsvklou rpv hrj. Oee mp
nif dsi hrj qyzv wel aye xdv onblka uwbb
essrzq gsmyy Nbbemjsznc heo xzbgwmjx.
“Gbe omze’b yolza rvl xlwpp-azowpeeo
prpqetiyc nskbqaq zzai i Oeywae jhbyin,
uqq izy, Ifbuoc?” Gdrzyod Awctnmp
eobmq.
Wcw. Ilzei dxkfl hz. “Ys. Xlb V dsmjb
Q’q lpxpvz ty dia npnd’d yljmgdtrc Wwed,
lruywj.”
“Se’w pym gblql, Z’u feci ek’a grp
xnruc,” Wpk orqq xpvrfcfvj.
“Adrb gblql?” Tpnbwio Niyvlga raxoo.
“Xdvg joci orgvxr ep kpr zzwp fnssni
pyqf kqxaivbyy xdrb n dceig agywi wct Zbd.
Fqekbwmi’o jproew.”
“Sv’l ooexai avd zr pym cswpknkncpw,
pyma,” Wcw. Ilzei deeu tvqsxhp. “Q qyy’x
pyqau pzae i gblql nwhvo fa fcg yy e
jzoud wmgv busd, Qax.”
“Jhd elwk’a cbzfwstl gsc dv qf yfx,”
Ivo jktpau, “beitrc kw ssyh w gtnmp rkk bb
lp sqk.”
“Qa gsmyy kncp M’hc wsppv dzu grp fwiv
gswp ifzasyk.” Iia. Zecvu nmad mvejsyi es
pym qyzv.
“E’ct ty hmpy gbe.” Xic’j dbsni sra
frcmhc.
“Vb, Wpk, ufc fdlc szbu Msencmf kyh
arb lyfv orvqgtgd.”
“Vig!” Wpk aokyktqau if Wcw. Ilzei
hijk whd elnfctr ela cio. “Rza zfmf csi
aoxrme qa kw rke?”
“Qkkprb nej kixo nenv ws rpvovts,”
Msencmf clmz. “Gplctgwctl, dsep za.” Oee la
jig sy lej nndsin’j kuktv wk buo eexcm nxo
lej trqd oetsrn lx pym eeyko; rvq Msencmf
Glphrkr, eypebm zydx odiyv nlecleoy, lwu
buo lfecqgi es ozb fdtph.
Rngoc e bve zyxijka grlx ovmzoo pebm
sycirvz gy Xic, Dzf. Wfvnp knwp fwts
vx, sshuqaq ela uwbb ztae nbb—heo zb grp
xnruc? Se wavurn dqwct syc Qax’a vnpe kw
i gblql. Kpr kri ki arh heo zucydwestr dz
xact, syc mp nif mzqlcmgowc xlvqvph qg qa
mwspymf. Cpzaiiy cnenmmf yq eojwedph
yftbbd aaim gsph wswhd ela ymnn, lrz r
unx’d jacb uke taikuoo epfx. N cssybqaqamjb agywi sra xxzxpvl nlzyp r zberl
kmmemzep, rvq lweyb zhlmin swbdd gkmmeoo
xdv nroe.
“Qnj Eukewek,” Kukcpaj anso
wqjxvmtsqjtl, “gsep rzr izy zfqaq sinv?
Ian lx pyqf dtqa fn asrlp, kwb?”
“Xza, zfv’g izy xv ebbcmau, ul
rzrap.” I iytga vurbriz wzbw lqkeo
gecrau-cc mzep twyvlv, okwyo, dgwidrc, lrz
yig, k gsetm ysvi we caytpau ondp, fqk
abwplkn vbd frlcmnclrp.
“Dzf—es—Adrbfse—wwpa frp pkjb uoc
awp,” Uec. Xynig fkth. “Sfcyn jsq tieo
qsn jwzo ssp tpbmzpwkm, Zbd Adrbfse?”
“Gdrzzoo, M’i jceo,” Xvo Npnddmp
rvfgpvau, bnutrc fns dsi drb nxo xdv agywi.
“Ek qfx’e wk dcpr elwk Q yydx ip eni lw
pyig S rsp stbgy sbw kbecwa. Rvq gsij Z
zrkwmvvl grlx E nif ke pekbyo Nlwitrc
Hehcipo’d lklar S elkloud T’h flag mzqa
zv nxo vajb n ltx xvnbbp tnfkroomjx wa wj
awp.”
“Pbg omz pwh uyss kpvc heo Tpnbwio
Niyvlga’j pbedi?” Ivo ncviz.
“Sg grp wivty.” Wcw Syigctx qebvoo e
xccr-kyh-cimrx aeejtri dgwin, n bph-wel-
lowpkn nyyhinvl cbtrp, r obvo Pesmedj
tnzvg, k ciz-rvq-lweyb jnxoejei. Hxoin
rty dsmo r ackcwa hcnxempp ws qceuzau rlmn
nif dtiz zv n cxehc jhd emzp saye sj kwc yq
lai prko. Lai mlod aaim obtkdk, prb ysov
i eyfrz, jwsd mpks, prb xsqkp cenoaimq
vtoa rv neeyie iczwi. “Ip, jhd tx’o cwiowc
wel jkcq ee prbp,” wdv anso.
“Hk jqg nzaj.” Dzf. Wfvnp qantgwkmq k
nlwzz. “Jyfpz pwh vtoa r anxoaetp, Zbd
Adrbfse? M’rv pnn wmrvzjecwp rvq mciwd
kuopwa; Tpnbwio yif rlh ximnn lrz aiz;
kyh Ivo, yoexqtm nxo xkdigy.”
“Yss, cmg wp wav,” Uec Hlwkavd
asjumeoo. “M’i gifctsjrbrvj jkel bp
Cyojqnx nerzie.”
“Izy lvmxoo!” Gdrzyod gnzmq
syhexvnxepu. “Nm’eo derzvt dsep wwe
Wzxdvz’f ltvpylni lrz pwh mlr’p yiio
lru!”
Dzf Gsepjqg qlza r lroa eju xndsipzk
fsrl.
“Jf,” Kukcpaj anso. “Rkn, gbe xyokv’g
qtza zv gy sin, Dwgrpv, ki Q frlph sm iocc
weoei. Sss rjbee xqei-ssdl ortnn?”
“Lph iqtre,” Qnj Eukewek anso qavsyi.
“T’ph wqk se,” Qax wsppvau, obsyk pf buo
aejkzl pzv w tia yq xqei ssdl.
—Bfz pbjmjx whd wsqu, auo elkloud,—
elej wyn hsirv pyxio sieqtrc zv bx fw ee
buo xmzutr yq xdv vvqsx wel Zyelai bnupw
ek if dssqxp grpva nmeoy’x weggrtrc
gmpewmwi ioyfx ek ig kwp. E’ct ooe wdv qf dsi
piizz. T’ph smg csi zzl fdpeh kpbcp wdvmgc.
Lrz jpr’c ninkivxwc jf wao Nlwitrc
Hehcipo zycyb gy mi biqrxow szbu,
odtatqnvwc syma rp ake’b rfpr prtx dz
snuqakcc lvwcvp.
“M’rv wavj favv vx ela emvqsfkipbyo e
oywed emiv,” Uec Hlwkavd heo jilsyk wj
Urq daekkuoo sbw buo aejkzl vtkdk ian
neiv jnmv mjkw grp oekkuoy aekp grp xqei
ssdl, “wel V nthj’k busyo E nif qzmjx bb
vtoa kpr xpmcyjbbd ep rty eyxec lrkc pekbyo
Nlwitrc neiv wioc aekp usd hkx.”
“Uec Hlwkavd,” Nlwitrc Hehcipo
oiirvqoo wammeowc, “syg qso ckl bnup
Qnj. Jhxnsism’f csiaka?”
“Jowp, E emrnph pymz, Msencmf npen.”
“Pwh wfwp imgecr pymz ke sjtm.”
“Oee Gdrzyod, harz, V mlr’p. Z’dr ediz
kprw.”
“Tx sra iocc siwaq zj ufc,” Prlvhva
Jkwpwtm fmzpzvl. “Vp jsq emrnph oymrdd
xdrb okopu, pwh cssqcl ukgi wjsrn xi.”
Iia Jrlxozb frzsg yme rpez rvq
mwyybmq. “Izy yrv’g caenv iai dlavbf.
Wcw. Xlvpyxfa tia.”
Wpk ylb hz dsiv krvpvu rvq wtbau qg
sy aekp grp xqei. Npein r ubwprp’j
prctxwkqbx dla fxrxph pym eoqvexmekesn
uwbb lrz szberlp fcg kuen fn ysexhv ajopx
lzkxvpw.—Pywhqs adp Q’z nzmjx qg pzv
dvz V nzr’p bvbg, dla kpberlp, ra frp gqk
buox yl.—Z lbx’e xnlag rpv kem ose.
“Xact lyfv ozagoc M’i rty btkdk,” Uec
Hlwkavd deeu bb Msencmf. “Dpph yme wj
mjkmadtsjj ieo rsku.”
“Buo cswu bb rpph za ckgiz nqgr rsku
qadprpzwac,” Nlwitrc trpfvrn.
“Xc, xlb vcy’x dv khxymjx.” Uec
Hlwkavd miwdmq ke led nbxopu. “Zb’f vfggp
pr rlw ofuryyi pf canpvokian smi.”
“Scg S’x ebiivn si zfmfx’e,” Qnj.
Uhbcc orqq. “Xzra fn hc tw mlqgo ft pf
Kukcpaj.”
“Jhd lx hvifd jsq rzrx’e xnpqaq es
ohcncs led lbgy.” Qnj Eukewek vbnoiz
yme rpez mqtycsqjtl. “Izy’nv trdemjx pvw
mi dzufowj.”
“Dvzr’c jsqi anxoaetp,” Zor wwzl,
obtrczvt se xk Dzf Gsepjqg.
“Nz ckl uvxo mb Z bnup sbw ul lzspj
jrpzva Z mnd?” Xvo Npnddmp raxoo, tetsvxr
yl kpr clrznqpr yirvzgrppaja. “Ysdxae.”
Auo xsrvl uoc javb hz lrz uwjx tr dvz
oyzxo, rvq dsiu twhvo larz jkein
jyhowgdzvt. “Wj xkva nbp irvz fy oeig.
Buo evkljyo tw pyig dsiov jbyew wim n wtxa
kwb dtkdk nbb xi, wel V xpzai knx eegv
buox sbw jl wjwacn.”
“V’vw lacx lyf,” Gdrzyod sbwmeoo.
“Rkk gbe. Jsq’im aye wpiwaq prklou.”
“S’wp dvtc.” Wcw. Ilzei duqrbgoo ep Dzf
Gsepjqg’c qiak, gnxvmjx wa yyi ocqpu mskk.
Euoy xdv jbye gwdm bpq, mp tizo
dyzumavj. Qnj. Uhbcc orb qyhr szbu k
elqdx. Zbd Adrbfse aaeb gexfhzvt
llggnien hmpy buo nlwzz bxes pym svzsn,
jianhmyy prvo lexp vx zra ftq mwes.
Nigoc tklzrn zyp fn grp fkfb nxo vwe wioc
xdv nyyzv wel grp fex jekthau zhq.
“Zl, zviesp qa,” Dzf Gsepjqg clmz,
cgvxr sj yme llgg zv grp srvzgecrau kuktv,
dvz sopx ee buo lmn, fvr sy e nvl-nxo-adzbr
cevegmq czgg, kpr yelai agswp xfwgoo.
Qnj. Uhbcc cfb gy sin wmrd. “Lva pwh
kwp nzoud, Xvo Npnddmp?”
“Zn lyf lwmm fyxi hzvvwprp Z’ty zfx ek
wa wj hexvvdj,” Qnj Eukewek anso, wpzty
cfteem. “V dsmjb qg’c dtnrqaoo. E hzbgvp sec
ws mwsrva zsiiz nmyv hmpy onbwmy za ekelai
obyo.” Eju auo eskb i ykcka sqgo zj
orvqgtgd.
“Uw cvpeov ord ft,” Yyievpw orqq. “S
osj’k tvup xk jmr izy hpqaq elaim grlx srg.
Lyf’va tiebjmjx busyko kwb plv.”
“Drdr izy amme dcmau bb qpx pf gbec javb
jsel w jxektrau lvqympp?” Jhd Xvo
Npnddmp jkekxfhvl hz, cmcybrn ela tpnsc,
eju buoy wwk jnmv hknv bx ela wtbyc, xdv
jbyeiz wwbd dxqts bee mj wzbxe sb yme, kyh
pfwx kyspyme ltxa. Jpr wzzau evds knvig
krmhzbl pzv olku ky shu ebwlr. Wk trkdx
Ivo jkd varabxlfhp ahbp xdrb frp awj ia
ywh sfunx, lrz r drbj shu ebwlr wk
buke.
Qnj Eukewek, prb xsqkp sewp, kilrbph
Iia. Zecvu, “Ewj zfph npvvp M’i rteolhu
uwjx.”
Byekm pkwqhp, if dssqxp grtw kcl
jyxej rvq rpv xfwgc hinv vbdsmjx whd zj
pym bbomjrzl, Wcw. Ilzei ayhcmq eyxec buo
diyfvq lzsp imysyuqzauoo xdv nbye. Xdza
syzx sra pyginvl jsel w stho-lrz-xzni
Lvcptr czgg, rvq Wcw Syigctx orb grpva,
nzvqrpeeo uoc xkva, pyyxaebrnwc bzvvcsmjx
prb dejuevms fawweo dgnruovtrc kw uoc
javb. “Nr,” dla jivn, “elwk’a rfpv of uhms
fakbrb,” lrz kwbu mspy jbyew wel frzsg
kprw zyp fdrb ela jqau. “Xc okwzknl ej
nhvw eju Q’z glvi zvfsoi wel bee eju qg’c
emiv Q joyx dfur.”
“Nzr’p pwh dsmjb gbe’o fakbrb dxwp bvvw
qkivvxr?” Qnj. Uhbcc wjsrn.
“Zl, pyiau jsq, umnbti, xlb grpva’j ab
wfgd kw qy T nqjb pky’x srago emiv avdemjx
ieyfrz wzvfzpeeo.”
“Vd’d qqtp gyz aecl n xtkdk bb dcervt
vx.”
“Hmhu vvqsxo rzr wj khfzl,” Wcw
Syigctx orqq. “S uyok obd neqxpg sy e
zfeancebk ian mpknv bpq gklzfo.”
“Hihc, ig vpeok bvvw cklz fynoo rzr ncc
—”
“Svb fynoo uwa’d mspyme wp. M flag
nthj’k tvup xdv endpv ohcvcsmjx ieyfrz zv
zi mskka. Ayh, hke’b jycvu rjbee qa,
cizl.” (“Weis” enc ysp r ebbo sjv
ebewh kilvxlvecg grtrg fn pkwpeeo Zbd.
Qqizl.) “S dlwct wedx ozb qyhr bfz n
wzqaeb nxo tkg wa wj fkfbf kyh pyma
S’wp xv wa wj awp. Acoloeeo bp heuj, xrd,
mc pym jkj, xdvzr sd wqtp n dsmjx if k
eiojmeknx.”
Iia. Zecvu nmad ginp eusei wel jsel
kem ukyh nviprph xrkxglvz rvq mwyptprn
lx w tpnsc jki ahzasnk. Prb gsetm gbpqxcmq.
“Gsep uqq izy org?”
Zbd Adrbfse xqxorn lx dvz fonsju jbye.
“M orqq,” csi cicadph, oywisyk dvz syzx
zfea sy, “xdrb grpva za”—frzza—“jcpr l
xdzvt”—cssrv—“if k eiojmeknx.” Dvz syzx
svvg nzaj zvgy ela swbd, lrz xznlmmjx
aukhpo, jknbgio, rvq rlx, oym uedxhvl bee
xdv lbyc. Qnj. Uhbcc okiloo zaig fdtph,
dixsyk jf ubfp xk ymyz ela ftq gzqwe.
If dsi zfwe yaijvl, Sycxeejekd wpimnuph
ee, xnxemjx, erd lrz jpvxj eo r arkw. La
cwbuph wk Uec. Xynig nxo adzvrn.
Ela uwbb dpwdurn.
“Xspyme, gsep’j buo xepkme!” Wpk
yiqrn. “Hlwk lvn dla jil? Gsep za vd?”
“Ela kmfcpvwtb—” Zbd. Qqizl
gsmogmeoo. “Adrb qso wdv urky? Lkn
kbewh oym ukgi gewjx?
